1. Requirement Analysis

  Sebelum melakukan pengembangan perangkat lunak, seorang pengembang harus mengetahui dan 
  memahami bagaimana informasi kebutuhan penggguna terhadap sebuah perangkat lunak. Metode 
  pengumpulan informasi ini dapat diperoleh dengan berbagai macam cara diantaranya, diskusi, 
  observasi, survei, wawancara, dan sebagainya. Informasi yang diperoleh kemudian diolah dan
  dianalisa sehingga didapatkan data atau informasi yang lengkap mengenai spesifikasi kebutuhan
  pengguna akan perangkat lunak yang akan dikembangkan.
  
  
2. System and Software Design

 Informasi mengenai spesifikasi kebutuhan dari tahap Requirement Analysis selanjutnya di 
 analisa pada tahap ini untuk kemudian diimplementasikan pada desain pengembangan. 
 Perancangan desain dilakukan dengan tujuan membantu memberikan gambaran lengkap mengenai apa yang harus dikerjakan. 
 Tahap ini juga akan membantu pengembang untuk menyiapkan kebutuhan hardware dalam 
 pembuatan arsitektur sistem perangkat lunak yang akan dibuat secara keseluruhan.
 
 

3. Integration and System Testing

 Setelah seluruh unit atau modul yang dikembangkan dan diuji di tahap implementasi selanjutnya 
 diintegrasikan dalam sistem secara keseluruhan. Setelah proses integrasi selesai, selanjutnya 
 dilakukan pemeriksaan dan pengujian sistem secara keseluruhan untuk mengidentifikasi kemungkinan adanya kegagalan dan kesalahan sistem.

4. Operation and Maintenance

 Pada tahap terakhir dalam Metode Waterfall, perangkat lunak yang sudah jadi dioperasikan
 pengguna dan dilakukan pemeliharaan. Pemeliharaan memungkinkan pengembang untuk melakukan 
 perbaikan atas kesalahan yang tidak terdeteksi pada tahap-tahap sebelumnya. Pemeliharaan meliputi perbaikan 
 kesalaha, perabikan implementasi unit sistem, dan peningkatan dan penyesuaian sistem sesuai dengan kebutuhan.
 
 
5. Implementation and Unit Testing

  Tahap implementation and unit testing merupakan tahap pemrograman. Pembuatan perangkat 
  lunak dibagi menjadi modul-modul kecil yang nantinya akan digabungkan dalam tahap berikutnya. 
  Disamping itu, pada fase ini juga dilakukan pengujian dan pemeriksaan terhadap fungsionalitas 
  modul yang sudah dibuat, apakah sudah memenuhi kriteria yang diinginkan atau belum.
